<H1 style="text-align: center;">Теория для РК</H1>

**Прямая рекурсия –** при описании функции используется обращение к ней же самой, но с другим набором параметров.

**Косвенная рекурсия –** подпрограмма вызывает какую-либо другую подпрограмму, в описании которой содержится вызов исходной (например, функция A вызывает функцию B, а функция B вызывает функцию A)

**Файловый дескриптор –** это неотрицательное число, которое является идентификатором потока ввода-вывода. Дескриптор может быть связан с файлом, каталогом, сокетом.
<p style="color:gray"> Например, когда вы открываете или создаете новый файл, операционная система формирует для себя запись для представления этого файла и хранения информации о нем. У каждого файла индивидуальный файловый дескриптор Linux. Открыли 100 файлов — где-то в ядре появились 100 записей, представленных целыми числами.</p>


**Функция высшего порядка –** В программировании функция, принимающая в качестве аргументов другие функции или возвращающая другую функцию в качестве результата.

**Позиционный параметр –** это такой параметр, значение которого можно использовать не указывая при этом имени самого параметра.

**Фактические параметры или аргументы –** это то, что реально было передано в функцию, метод или процедуру, что описано в операторе вызова функции.

**Областью видимости –** называется набор пар идентификатор-значение, в котором хранится информация о переменных и их значениях. Когда в программе выполняется обращение к переменной по её имени, значение переменной ищется в областях видимости

